## HTML

요소로 이루어져 있는데 `tag` 라는 표기법을 사용하여 `html 5` 표준에 맞게 작성한다.



#### tag

```html
<p> This is tag </p>
```

- 여는 태그 - opening tag	`<p>`

  요소가 시작된다는 것을 의미한다.

- 닫는 태그 - closing tag 	`</p>`	

  여는 태그의 이름과 같아야 하며 슬래시가 포함된다.

- 내용 - content 	`This is tag`

  요소의 내용을 의미하며 일반 텍스트일 수도 있고 또 다른 태그일 수도 있다.
- 요소 - element 	`<p> This is tag </p>`

  위의 모든 것으로 이루어진 것이 요소이다.



태그는 여러 줄에 걸쳐서 작성이 될 수 도 있다.

브라우저는 `html` 코드 상의 줄바꿈은 무시하여 이해한다.

태그의 이름은 대소문자를 구분하진 않지만,  html5에서는 모두 소문자로 작성하는 것을 권장한다.



#### empty elements

내용 `content` 이 없는 요소를 말한다.

하지만 내용이 없다고 해서 빈 요소가 되는 것은 아니다.

**? 무슨 말이냐** - 빈 요소 들은 이미 규칙처럼 웹 표준에 명시가 되어 정해져 있다.

닫는 태그를 추가로 명시하지 않아도 된다.

오프닝 태그 끝에 명시적으로 표시하고 싶다면 슬래시를 추가해도  `/>` 되고 하지 않아도 `>` 된다.



#### 요소의 중첩

`tag` 파트에서 요소의 내용은 요소가 될 수도 있다고 했는데 이것을 **중첩**이라고 부른다.

```html
<ul>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
</ul>
```

구분을 위해 들여쓰기를 사용한다.

여기서 `ul` 을 **부모**라고 하고 `li` 를 **자식**이라고 한다.



#### 주석

코드에 메모하거나 사용하지 않는 코드를 임시로 처리하기 위해서 사용한다.

동료 개발자에게 내용 전달의 위해서 쓰고 코드의 설명을 추가 하기 위해 쓰기도 한다.

`html` 의 주석 문법은 아래와 같다.

```html
<p>이것은 요소다.</p>
<!-- <p>이것은 요소다.</p> -->
```

브라우저는 주석을 무시하지만 너무 남발하는 것은 좋지 않다.

필요한 위치에 필요한 내용만 작성하는 것이 좋다.



#### html 문서의 구조

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <!-- head -->
    </head>
    <body>
        <!-- body -->
    </body>
</html>
```

`!DOCTYPE html`

html 5가 표준이 되기 전에는 버전을 명시했었다.

`<html> `

최상위 요소, root 요소라고 부른다.

페이지에 하나만 존재해야 하며 모든 요소가 이 태그 안에 있어야 한다.

`head`

브라우저에는 직접적으로 나타나지는 않는 웹 페이지의 정보이다.

**메타데이터** - 데이터의 데이터, 데이터의 정보

- **title** 

  브라우저의 제목 표시줄이나 페이지 탭에 보이는 문서 제목을 의미한다.

  `head` 안에 하나만 존재해야 한다.

  제목 작성시에는 검색 결과에 영향을 주기 때문에 신경 써서 작성하는 것이 좋다.

- **meta**

  빈 요소이다.

  `name` - `content` 쌍을 사용하여 메타데이터를 줄 수 있다.

  - **charset**

    페이지 문자 인코딩을 선언한다.

  - **viewport**

    전체 브라우저 중에서 웹 페이지를 볼 수 있는 영역을 말한다.

    여러 값 `content` 을 설정해줄 수 있다.

  - **MIME**

    `html` 은 파일의 경로와 확장자를 일반 텍스트로 인식하기 때문에 이 정보를 제공해 인식을 도와준다.

    문서 타입 정보를 제공하는 방법 중 하나이다.

    ```markdown
    type/subtype
    ```

`body`

브라우저에 나타나는 모든 내용이다.



#### 태그를 구분짓는 특성

- **구획을 나누는 태그**

   `html` 만 사용했을 때 단독으로 사용하면 눈에 보이지 않는다.

  여러 요소들을 그룹화하는 태그이다.

- **그 자체로 요소인 태그**

  눈에 보이는 태그

  - 예 - button, input, ...



#### 요소의 레벨

- **블록**

  새로운 줄에서 시작한다.

  가능한 모든 너비를 차지한다.

- **인라인**

  이전 요소가 끝나는 지점부터 요소의 내용만큼 차지한다.

```markdown
**포함 관계** - 블록 > 블록, 인라인 > 인라인
```



#### 컨텐츠 카테고리

[content models](https://www.w3.org/TR/2011/WD-html5-20110525/content-models.html#kinds-of-content)

- **Flow** 

  메타데이터를 제외하고 거의 모든 요소

- **Heading**

  제목과 관련된 요소

- **Section**

  구획을 나눌 때 관련된 요소

- **Phrasing**

  문단에서 텍스트를 마크업 할 때 사용

- **Embedded**

  이미지나 비디오 등 외부 요소를 삽입할 때 사용되는 요소

- **Interactive**

  사용자와의 상호작용을 위한 요소

- **Metadata**

  메타 데이터를 나타내는 요소

