### Timer

코딩 테스트며 만약 기업에서 주는 과제 등을 하게 된다면 시간 제한이 따라온다.

그래서 이러한 연습을 위해서 타이머를 맞추고 연습을 하던 도중에 타이머를 만들어보자는 생각을 하게 되었다.

그렇게 의식의 흐름대로 생각하여 이제 만들어본다.

#### Set up

원활한 개발 환경을 위해서 설정부터 해주었다.

**Day 2** 에 공부했던 `webpack` 을 해주었다. 자세한 것은 아래 링크 참고 !

[webpack 설정](https://github.com/chmini/TIL/Day2/Day%202.md)

그리고 개발 서버는 `node.js` 환경의 가장 간단하다고 생각하는 `http-server` 를 사용했다.

그런데 `webpack` 적용은 되서 `output` 은 바뀌는데 서버를 통해서 브라우저를 열면 `css` 가 적용이 안되고 한참 있다가 바뀐다.

이유는 아직까지 잘 모르겠어서 이 문제를 남겨두고 다음 시간에 `express` 로 바꾸려고 한다.

`http-server` 정보를 정리해두자 ㅠ

```bash
npm install -D http-server
```

배포는 계획에 없기 때문에 개발 관련 스크립트만 사용했다.

`http-server` 의 디폴트 포트 값은 8080 이다.

나는 5000을 좋아하니까 5000으로 설정해주었다.

포트 번호는 자기가 원하는 아무 숫자를 해줘도 상관이 없는 것으로 알고 있다.

그리고 `http-server` 에는 여러가지의 option 들이 있으니 참고하자.

```json
{
    "scripts": {
        "dev:server": "http-server -p 5000"
    }
}
```



#### Start

타이머 작동 방식부터 정해야 한다.

- 사용자가 직접 입력하여 작동한다.
  - 정해진 시간을 빠르게 사용할 수 있는 버튼으로 작동한다.
  - 위의 버튼도 사용자가 정할 수 있도록 설정한다.

기본 사용자 입력에 부가 기능 2가지 정도로 나눌 수 있을 것 같다.

모든 기능 구현을 목표로 해볼 것이다.



일단 입력을 받기 위해서 `input type="text"` 태그를 사용한다.

시간, 분, 초 단위로 나누어서 입력받을 수 있도록 태그를 3개로 늘렸다.

각 태그 당 속성 `maxlength` 를 사용해서 입력 크기를 **2자리**로 제한을 두었다.

시간은 2자리를 넘어가지 않기 때문에 그렇게 했다.

시간 표시를 위한 콜론 `:` 을 `span` 태그로 둘러싸 각 태그 사이에 2개를 넣었다.

입력 부분의 `html` 은 완성했다.



이제 `css` 인데 가장 먼저 `_reset.scss` 파일을 만들었다.

처음에 이걸 사용할 때에는 스타일링을 편하게 하기 위한 용도로만 생각을 했다.

하지만 브라우저는 각자가 가진 기본 스타일이 다 다르다는 것을 배웠다.

편함을 위한 이유도 있겠지만 각 브라우저에 똑같은 `css` 와 의도를 적용하기 위함도 있을 것 같다고 생각한다.



먼저 타이머니까 디지털 시계 폰트를 적용하고 싶었다.

폰트 적용이 잘 되지 않았다.

그래서 폰트 적용 방법을 정리해보기로 했다.

- 웹 폰트

  - 주소를 `html` 에 `link` 하는 방법이 있다.
  - `@import url()` 을 사용해서 `css` 파일에 연결하는 방법이 있다.

- 로컬 폰트

  - 다운 받은 폰트를 프로젝트 디렉토리에 복사한다.

    ```scss
    @font-face {
        font-family: 'blabla';
        src: url('../src/fonts/blabla.ttf') format('truetype')
    }
    ```

    위와 같이 작성 후 적용하면 된다.



오늘은 여기까지 이후는 다음 시간에~



 
