지금까지 배운 요소는 개발자의 일방적인 정보 전달 방식이었다.

사용자들에게 어떻게 보여줄지에 대한 것을 생각해야 했다.

### Form Element

`<form>` 은 사용자에게 정보를 입력할 수 있는 장치를 마련해준다.

입력받은 정보를 **어디로** **어떻게** 전달할지를 생각해야 한다.

- 회원가입, 설문조사, 주문서 등 사용자에게 정보를 입력받아야 하는 것에 `<form>` 으로 마크 업 한다.

#### Attributes

`action`

- `<form>` 내부의 정보를 전달할 **목적지의 URL**을 지정한다.

```html
<form action="./login.html"></form>
```

`method`

- 좀 더 자세히 다루어야 하는 내용이지만 현재는 `html` 의 수준에서만 보도록 하자.

- `HTTP method` 를 정의한다.

  - `GET`

    데이터를 `action` 의 URL과 `?` 뒤에 이어 붙여 전송한다.

    ```
    localhost:4000?test=123
    ```

  - `POST`

    데이터를 `request body` 로 전송한다.

<br>

#### Children of Form Element

**`<label>`**

- `<input>` 와 연결하여 사용하면 좋다.

  - 웹 접근성을 높일 수 있다.
  - 누를 수 있는 영역을 늘려 사용자에게 불편함을 덜어줄 수 있다.

- **Attribute**

  `for`

  - 레이블 가능한 폼 관련 요소의 `id` 로 연결 가능하다.
  - 접근성을 위해 `content` 는 일반 `text` 형태로 입력하는 것이 좋다.

  `for` 를 통해 연결시킬 수도 있고 `<label>` 의 자식 태그로 연결할 수도 있다.

<br>

**`<input>`**

- **Attribute**

  전역 속성도 있고 개별적으로 따로 존재하는 속성도 있다.

  **전역**

  `name`

  - 데이터 구분을 위해서 꼭 필요한 속성이다.
  - 위에서 `GET` 을 통해 보낸 `test` 가 `name` 이다.

  - `<form>` 내부에서 고유해야 한다.

  `autocomplete`

  - 자동 완성 기능이다.
  - `Boolean` 은 아니다.
  - `on` 이나 `off` 로 지정할 수 있고 아니면 브라우저가 지정한 것으로 따라간다.

  `required`

  - 입력을 필수로 요구하는 속성이다.

  `disabled`

  - 데이터를 존재하지 않는 상태로 만들어준다.
  - 전송이 되지 않는다.

  `readonly`

  - 데이터를 입력할 수 없는 상태로 만든다.
  - 전송은 가능하다.
  - `value` 를 설정해서 `default` 값을 정할 수 있다.

  **숫자 타입**

  `min`

  - 최소 값을 설정한다.

  `max`

  - 최대 값을 설정한다.

  `step`

  - 숫자의 조절 범위를 설정한다.

  **제한적인 숫자 입력이나 문자 타입**

  `placeholder`

  - 어떤 값을 입력하면 되는지 **힌트**를 주는 속성이다.

- **Type**

  `text`

  - **Attribute**

    `minlength` - **최소** 입력 글자 수를 제한한다.

    `maxlength` - **최대** 입력 글자 수를 제한한다.

  `password`

  - 마스킹 처리가 된다.

  `email`

  - 이메일의 형식에 맞게 입력되도록 제한한다.

  `tel`

  - 장치에 따라 전화번호 입력기가 표시되기도 한다.

  `number`

  - 키보드나 마우스로 숫자의 크기를 조절할 수 있다.
  - 장치에 따라 숫자 패드가 표시되기도 한다.

  `range`

  - 범위가 있는 바를 생성한다.

  `date`

  - 연월일을 지정할 수 있다.

  `month`

  - 연월을 지정할 수 있다.

  `week`

  - 주와 연을 지정할 수 있다.

  `time`

  - 시간대가 없는 시간을 입력할 수 있다.

  `submit`

  - 전송하는 버튼이다.

  `button`

  - 버튼을 생성한다. 전송은 불가능하다.

  `reset`

  - 입력한 데이터를 초기값으로 되돌린다.

  `checkbox`

  - 체크를 하면 `name` 에 `on` 의 값이 들어간다.
  - 체크가 된 상태를 원한다면 `checked` 속성을 추가해 주면 된다.
  - 중복 체크가 가능하다.

  `radio`

  - 같은 `name` 을 가진 `radio` 들 중에서 한 가지만을 전송할 수 있다.
  - `value` 의 값을 넘겨주어야 어떤 라디오가 체크되었는지 알 수 있다.

<br>

**`<button>`**

`<input>` 의 `value` 에는 텍스트만 입력이 가능하다.

`<button>` 은 자식 요소를 가질 수 있기 때문에 스타일링이 가능하다.

아이콘을 사용할 수 있는데 아이콘만을 사용한 버튼은 접근성 측면에서 떨어진다.

- **Type**

  `submit` & `reset`

  - `<input>` 의 작동과 동일하다.

  `button`

  - 접근성 측면에서 스크린 리더가 버튼이라는 것을 알 수 있게 해준다.

<br>

**`<select>`**

접근성을 위해 `<label>` 과 함께 사용하는 것이 좋다.

`<option>`

- 선택할 수 있는 옵션을 생성한다.

- 제출하기 위한 값으로 `value` 를 지정할 수 있다.

  `value` 를 지정하지 않으면 `<option>` 의 `content` 가 자동으로 지정된다.

- `selected` 로 옵션을 선택한 상태를 만들어 줄 수 있다.

`<optgroup>`

- 옵션을 그룹화할 수 있다.

<br>

**`<datalist>`**

- `<input>` 의 `<list>` 속성과 `<datalist>` 의 `id` 가 연결된다.
- 리스트의 항목은 `<option>` 으로 나타낸다.
- `<select>` 와의 차이는 수정 가능여부이다.

<br>

**`<textarea>`**

- `<input>` `text` 와 유사하지만 다른 점은 여러 줄의 텍스트를 입력할 수 있다.
- `rows` 와 `cols` 로 글자 수에 따른 크기를 조절할 수 있다.

<br>

**`<fieldset>`**

- 여러가지의 폼 관련 요소들을 그룹화할 수 있다.

- `disabled` 로 자식 요소에 모두 적용이 가능하다. `<legend>` 제외

  **`<legend>`**

  - 그룹의 설명을 나타낸다.
  - `<fieldset>` 의 첫번째 자식 요소여야 한다.